Final validation accuracy: 43.06%

Per-class accuracy:
  Negative: 50.00%  (12/24)
  Neutral : 4.76%  (1/21)
  Positive: 66.67%  (18/27)

5 Correctly Predicted Reviews:
----------------------------------------
[1] True: Negative | Predicted: Negative
    अगर इस फिल्म के डायरेक्टर साकेत चौधरी की बात करें तो उनके नाम शाहरुख खान की फिल्म 'फिर भी दिल है हिदुस्तानी' भी दर्ज है। अब यह बात अलग है कि साकेत उस वक्त इस फिल्म के डायरेक्टर के सहायक हुआ करते थे। बतौर डायरेक्टर उनके नाम लीक से हटकर बनी फिल्में 'प्यार के साइड इफेक्ट्स' और बाद में इसी फिल्म का सीक्वल 'शादी के साइड इफेक्ट्स' भी दर्ज है। अब अगर उनकी इस नई फिल्म की बात करें तो यकीनन यह फिल्म साकेत की अब तक की पिछली फिल्मों के मुकाबले कहीं दर्जे बेहतर है। उन्होंने इस बार यह भी साबित करने की कोशिश की है कि अगर उनके पास दमदार और अच्छी स्क्रिप्ट हो तो वह एक ऐसी फिल्म बनाने का दम भी रखते हैं जो दर्शकों की हर क्लास की कसौटी पर खरा उतरने का दम रखती हो।कहानी- फिल्म की कहानी चांदनी चौक की मेन बाजार में रेडीमेड गार्मेंट्स का शोरूम चलाने वाले पुरानी दिल्ली की तंग गलियों में रहने वाले राज बत्रा (इरफान खान) की है। राज सरकारी स्कूल में हिंदी मीडियम से पढ़ा हुआ है और उसे टूटी-फूटी अंग्रेजी बोलनी भी आती है। वहीं, अगर उसकी खूबसूरत वाइफ मीता उर्फ मीठू (सबा कमर) की बात करें तो उसे जमकर अंग्रेजी बोलनी आती है। मीता का बस एक ही सपना है कि उसकी इकलौती बेटी पिया बत्रा शहर के टॉप अंग्रेजी मीडियम में स्टडी करे। राज अपनी वाइफ को बहुत चाहता है और अपनी वाइफ के इस सपने को पूरा करने की कोशिश में लग जाता है। राज और मीता अपनी ओर से बहुत कोशिश करते हैं कि उनकी बेटी का ऐडमिशन अंग्रेजी मीडियम स्कूल में हो जाए। अपने इस सपने को पूरा करने के लिए दोनों चांदनी चौक से दूर वसंत विहार रहने के लिए जाते है और कई स्कूलों में पूरी तैयारी के साथ इंटरव्यू देने जाते है। लेकिन उनकी सभी कोशिशें नाकाम हो जाती हैं और तब उन्हें पता चलता है इन टॉप स्कूलों में गरीब कोटे में उनकी बेटी

[2] True: Positive | Predicted: Positive
    बैनर : ⁇ रिलायंस बिग पिक्चर्स ⁇ निर्देशक : ⁇ श्याम बेनेगल ⁇ संगीत : ⁇ शांतनु मोइत्रा ⁇ कलाकार : ⁇ बोमन ईरानी, मिनिषा लांबा, समीर दत्तानी, रवि किशन, इला अरुण, रजित कपूर, यशपाल शर्मा, रवि झांकल ⁇ सेंसर सर्टिफिकेट :यू/ए * 16 रील * 2 घंटे 20 मिनट ⁇ श्याम बेनेगल का कहना है कि वे युवाओं को गाँव से जोड़ना चाहते हैं क्योंकि भारतीयों का एक बहुत बड़ा हिस्सा गाँवों में बसता है जो शाइनिंग इंडिया से बहुत दूर है। इसलिए उन्होंने ‘वेल डन अब्बा’ में चिकटपल्ली नामक गाँव को दिखाया है। ग्रामीण जीवन और उनकी समस्याओं को यह फिल्म बारीकी से दिखाती है। ⁇ इस फिल्म के जरिये उन्होंने उन सरकारी योजनाओं पर प्रहार किया है जो गरीबी रेखा के नीचे रहने वाले लोगों के लिए बनाई जाती है। मुफ्त का घर, मुफ्त का कुआँ, मुफ्त की शिक्षा, चिकित्सा जैसी योजनाएँ सरकार से गरीब तक पहुँचने में कई लोगों के हाथ से गुजरती है और लाख रुपए सैकड़े में बदल जाते हैं। ⁇ अरमान अली (बोमन ईरानी) मुंबई में ड्रायवर है। छुट्टी लेकर वह अपनी बेटी मुस्कान (मिनिषा लांबा) के लिए लड़का ढूँढने चिकटपल्ली जाता है। मुस्कान अपने चाचा-चाची के साथ रहती है जो मस्जिद से जूते भी चुराते हैं और बावड़ियों से पानी भी क्योंकि गाँव में पानी का संकट है। ⁇ अरमान को पता चलता है कि कपिल धारा योजना के अंतर्गत सरकार गरीबों को बावड़ी के लिए मुफ्‍त में धन दे रही है। वह अपनी जमीन पर बावड़ी बनवाना चाहता है ताकि थोड़ी-बहुत फसल पैदा कर सके। गरीबी रेखा के नीचे होने का वह झूठा प्रमाण-पत्र बनवाता है और बावड़ी के लिए आवेदन करता है। ⁇ उसका सामना भ्रष्ट अफसर, बाबू, मंत्री और इंजीनियर से होता है जो उसे मिलने वाले अनुदान में से अपना हिस्सा माँगते हैं। आखिर में अरमान के हाथों में चंद हजार रुप

[3] True: Positive | Predicted: Positive
    विवादों में रही फिल्म 'लिपस्टिक अंडर माय बुर्क़ा' हमारे समाज में महिलाओं की आजादी को जकड़ने वाली बेड़ियों पर किस हद तक वार करती है, इसका अंदाजा इसी बात से लगाया जा सकता है कि पहली बार फिल्म देखने के बाद सेंसर बोर्ड ने इसे सेंसर सर्टिफिकेट देने से ही इनकार कर दिया था। उसके बाद अपीलेट ट्राइब्यूनल से इस फिल्म को जैसे-तैसे कुछ कट्स और 'ए' सर्टिफिकेट के साथ रिलीज़ की मंजूरी मिली। डायरेक्टर अलंकृता श्रीवास्तव ने फिल्म में दिखाया है कि हमारे समाज में औरतों के दुखों की कहानी एक जैसी ही है, फिर चाहे वह किसी भी धर्म को मानने वाली हो, चाहे कुवांरी हो, शादीशुदा हो या फिर उम्रदराज। कोई जींस और अपनी पसंद के कपड़े पहनने की लड़ाई लड़ रही है, कोई उसे सेक्स की मशीन समझने वाले पति से अपने पैरों पर खड़ी होने की लड़ाई लड़ रही है, कोई अपनी मर्जी से सेक्स लाइफ जीने आजादी चाहती है, तो कोई उम्रदराज होने पर भी अपने सपनों के राजकुमार को तलाश रही है। दरअसल, वे सब अपनी फैंटसी को सच होते देखना चाहती हैं। फिल्म के एक सीन में एक लड़की कहती है, 'हमारी गलती यह है कि हम सपने बहुत देखते हैं।' दरअसल, यह फिल्म लड़कियों और महिलाओं को उन सपनों को हकीकत में तब्दील करने का हौसला देती है, फिर नतीजा चाहे जो हो। 'लिपस्टिक अंडर माय बुर्क़ा' चार अलग-अलग उम्र की महिलाओं की कहानी है, जो अपनी जिंदगी को बिंदास अंदाज में अपने मुताबिक जीना चाहती हैं, लेकिन अलग-अलग रूप में मौजूद नैतिकता के ठेकेदार बार-बार उनकी राह में रोड़ा बनते हैं। अपने टाइटल के मुताबिक भोपाल बेस्ड इस फिल्म की शुरुआत एक सीन से होती है, जिसमें एक बुर्क़ा पहने एक लड़की रिहाना (प्लाबिता) एक मॉल से लिपस्टिक चुराती है और फिर वॉशरूम में जींस-टीशर्ट चेंज करके और लिपस्टिक लगा

[4] True: Negative | Predicted: Negative
    कुदरत का नियम है कि आप जिस चीज से जितना दूर भागते हैं, वह आपके उतना ही नजदीक आती जाती है। विशाल भारद्वाज की राजस्थान के एक छोटे से गांव में बेस्ड फिल्म 'पटाखा' भी ऐसी ही दो बहनों चंपा उर्फ बड़की (राधिका मदान) और गेंदा उर्फ छुटकी (सान्या मल्होत्रा) की कहानी है, जो एक दूसरे से दूर होना चाहती हैं, लेकिन किस्मत उन्हें फिर साथ ले पटकती है। छुटकी और बड़की बचपन से ही आपस में बिना बात के खूब लड़ती हैं। गांव में ही रहने वाला डिपर (सुनील ग्रोवर) ना सिर्फ दोनों बहनों में लड़ाई लगवाने का कोई मौका नहीं गंवाता, बल्कि उनको लड़ते देख खूब मजे भी करता है। दोनों बहनों का बापू (विजय राज) अपनी दोनों बेटियों को बहुत चाहता है। इसी वजह से उसने दूसरी शादी भी नहीं की। लेकिन अपनी बेटियों के बीच रोजाना होने वाले युद्ध से वह भी आजिज आ जाता है। गांव का एक अमीर आदमी पटेल (सानंद वर्मा) बापू की दोनों लड़कियों पर लट्टू है। एक बार किसी मजबूरी में फंस कर बापू अपनी बड़की की शादी पटेल से करने के बदले उससे मोटी रकम ले लेता है। लेकिन बड़की शादी से पहले दिन अपने बॉयफ्रेंड जगन के साथ भाग जाती है। बेचारा बापू छुटकी की शादी पटेल से तय करता है, तो वह भी बड़ी बहन की तरह अपने बॉयफ्रेंड के साथ भाग जाती है। वह तो उन्हें ससुराल जाकर ही पता लगता है कि उनके पति सगे भाई हैं और उनकी किस्मत उन्हें फिर से एक साथ ले आई है। एक-दूसरे की कट्टर दुश्मन बहनें आगे की जिंदगी में क्या गुल खिलाती हैं? यह जानने के लिए आपको सिनेमाघर जाना होगा।देसी अंदाज की फिल्मों के महारथी माने जाने वाले विशाल भारद्वाज अब तक कई उपन्यासों पर फिल्में बना चुके हैं। लेकिन इस बार विशाल ने फिल्म बनाने के लिए चरण सिंह पथिक की शॉर्ट स्टोरी दो बहनें को चुना है। विशाल को यह कहानी इतनी

[5] True: Positive | Predicted: Positive
    निल बटे सन्नाटा के निर्माता-निर्देशक ने ये साहस का काम किया है कि एक बाई के किरदार को लीड में लेकर फिल्म बनाई है। ये फिल्म उस वर्ग का प्रतिनिधित्व रखती है जिसे समाज में खास महत्व नहीं दिया जाता है। भारत के श्रेष्ठि वर्ग में 'बाई' के बिना कोई काम नहीं होता। ये महिलाएं अपने घर का काम करने के बाद अन्य घरों का काम भी करती हैं और सपने देखने का हक इन्हें भी है।  ⁇   ⁇ फिल्म की नायिका चंदा सहाय चाहती है कि उसकी किशोर बेटी अपेक्षा पढ़ लिख कर कुछ बन जाए, लेकिन अपेक्षा का मन पढ़ाई में नहीं लगता। चंदा उसे डांटती है तो वह कहती है कि जब डॉक्टर की संतान डॉक्टर बनती है तो बाई की बेटी भी बाई बनेगी। यह सुन चंदा के पैरों के नीचे की जमीन खिसक जाती है, लेकिन वह हिम्मत नहीं हारती।  ⁇ अपेक्षा को गणित से डर लगता है। यह जान कर चंदा भी उसकी कक्षा में दाखिला ले लेती है। अपेक्षा को छोड़ कोई भी नहीं जानता कि चंदा ही अपेक्षा की मां है। चंदा गणित सीखती है ताकि वह अपेक्षा को सीखा सके, लेकिन चंदा के इस कदम से अपेक्षा बेहद नाराज हो जाती है। आखिर में उसे अपनी गलती का अहसास होता है और वह पढ़ाई में मन लगाती है।  ⁇   ⁇ नितेश तिवारी ने उम्दा कहानी लिखी है। कहानी उपदेशात्मक या नैतिकता का पाठ पढ़ाने वाली है, लेकिन स्क्रीनप्ले कुछ इस तरह लिखा गया है कि लगातार दर्शकों का मनोरंजन होता रहता है। मनोरंजन के आड़ में कई बातें दर्शकों के अवचेतन में उतारी गई है। जैसे- सपने देखने पर हर किसी का हक है, गणित को लेकर विद्यार्थी बेवजह का हौव्वा बना लेते हैं, बेटी पढ़ाओ, सपने को पूरा करने के लिए कठोर परिश्रम करना पड़ता है।  ⁇   ⁇ फिल्म में मां-बेटी के रिश्ते को भी बहुत ही उम्दा तरीके से दिखाया गया है। आमतौर पर किशोर उम्र के बच्चे मां-बाप के खिलाफ विद्रोही तेवर अपना लेते हैं। अपेक्षा को भी शिकायत रहती है कि उसकी मां बाई है और उसे

